muito bem, continuando aqui o nosso nossa máquina do tempo, hein.
Pessoal estão gostando da nossa máquina do tempo. Não muita novidade, né?
Em dois mil e sete temos mais uma.
Teremos instituído o imposto seletivo e como eu disse pra vocês, tá conhecido,
conhecido como imposto do pecado.
Vamos lá,
teremos o Imposto Seletivo lembrando que o imposto seletivo vai substituir o IPI.
Se o IPI continuar sendo cobrado agora,
a gente tá falando daquelas empresas que não estão na Zona Franca de Manaus
e que produzem produtos similares àqueles que
são produzidos na Zona Franca de Manaus.
Pra esses, nós continuaremos com a cobrança do IPI, mas aí Wellington, como assim?
Wellington o que que vai acontecer?
Wellington Se o imposto seletivo substitui o IPI,
eu vou ter que pagar os dois. Então,
olha lá,
existe o texto da reforma tributária,
diz que eu não posso ter incidência cumulativa
do IPI do imposto seletivo.
Então,
se você produz produtos similares àqueles da Zona Franca
de Manaus e você vai ser taxado de IPI,
fica tranquilo.
Tá, Você não pagará o imposto seletivo Okay,
Wellington, mas o imposto seletivo. Cê vai dar detalhes do imposto seletivo.
Fica tranquilo que eu vou dar detalhes do I B S da C B
S do imposto seletivo de uma tal de contribuição estadual que passou no Congresso.
Tá,
a gente vai falar daqui a pouco no detalhe de cada um perfeito dois mil
e vinte e nove a dois mil e trinta e dois que que vai acontecer.
Bom, nesse período, eu vou ter um aumento gradual da alíquota do I,
B S tá E uma redução gradual da alíquota do ICMS e do ISS.
Então dez por cento cada ano dois mil e vinte e nove e B S dez por cento.
ICMS S S noventa por cento tá noventa por cento da alíquota total
e,
assim sucessivamente vinte por cento em dois mil e
trinta trinta por cento em dois mil e trinta.
E um quarenta por cento em dois mil e trinta e dois.
Então, veja no final de dois mil e trinta e dois eu vou ter um ICMS,
um ISS que vai representar sessenta por cento da sua alíquota, Tá?
No caso? O SMS é alíquota modal, alíquota geral lá perfeito
em dois mil e trinta e três
vira chave, tá, porque não vai mais existir ICMS e e S S.
Um detalhe importante aqui Oh!
E eu quero chamar a atenção de vocês que estão nos assistindo.
Principalmente você que trabalha no papel de consultor,
principalmente você que é assessória a empresa,
principalmente você que está aí num cargo de confiança,
principalmente você que é curioso.
Principalmente você que tem a pró atividade de ajudar
a empresa onde você trabalha, de colaborar com a empresa onde você trabalha,
trazendo sites, trazendo discussões, trazendo ideias,
trazendo conhecimento pra ser aplicado.
Esse é um ponto importante. As empresas que têm benefícios fiscais tá do ICMS, ISS.
Esses benefícios também serão reduzidos a partir de dois mil e vinte e nove, então,
dois mil e vinte e nove a dois, mil e trinta e dois, além da alíquota do ICMS do S S.
Eu vou ter a redução também dos incentivos dos benefícios fiscais. Tá?
E por que que é isso? É importante, porque você vai ter que fazer essa conta.
Você vai ter que fazer essa conta, Os benefícios serão reduzidos então?
Ah, Wellington,
mas eu tinha me planejado pra esse incentivo é pra fruir desse incentivo.
Até dois mil e trinta e dois nós vamos falar
sobre isso tá só pra quem não está familiarizado,
tá,
Nós temos vários benefícios fiscais do ICMS.
Tá que eles foram convalidados E eles têm um
prazo de serem usufruídos até dois mil e trinta.
E dois, né?
Isso está na lei Complementar Cento e sessenta, de dois mil e dezessete,
e no convênio ICMS cento e noventa, de dois mil e dezessete.
Então, lá nós temos a convalidação de diversos incentivos.
Perceba que antes mesmo da reforma tributária, antes mesmo da reforma tributária,
nós já tínhamos um prazo final desses benefícios.
Tá e por isso nós vamos ter essa transição de dois mil
e vinte e nove a dois mil e trinta e dois.
Muitos perguntam porque uma transição tão longa tá a resposta.
Pra aqueles que idealizaram reforma tributária é eu
preciso respeitar os prazos finais dos benefícios fiscais?
Tá, É isso que eu ia acontecer. Eu preciso respeitar esse prazo.
Eu não posso de um dia pro outro falar assim. Olha
acabou o ICMS esquece os benefícios que você tinha até dois mil e trinta e dois,
Então é em virtude disso.
Claro que existem as opiniões contrárias que, mesmo com esse argumento,
que é uma transição muito longa e que isso corre.
Se o risco de lá na frente alguém ir prorrogando, prorrogando, prorrogando,
prorrogando esse prazo e só adiando cada vez mais aquilo que teria que acontecer.
Na reforma tributária
existe o risco. Sem dúvida nenhuma existe o risco.
Por que que existe o risco que a gente parte das experiências que nós tivemos?
É basta ver quantas vezes foi prorrogado o crédito de ICMS sobre ativo.
Imobilizado, né? Sobre a aquisição de bens de capital,
que é uma premissa dessa reforma tributária, né, desonerar os investimentos, né?
Então, maquinários, equipamentos, tá. Isso não deve ser onerado.
Pelo contrário, eu preciso abrir espaço pra que a empresa de fato, né?
Invista faça seus investimentos, né?
Então, esse é um ponto importantíssimo pras empresas que têm benefícios fiscais.
Tá?